Franksoft软件用户文档
V1.0010.0110
2006/7/22
VID:060722X1

本用户文档包括如下内容：
一、FRANKSOFT 软件最终用户许可协议；
二、FRANKSOFT 软件版本号命名说明。

========
一、
FRANKSOFT 软件最终用户许可协议(EULA)
重要须知―请认真阅读：本最终用户许可协议（《协议》）是您（个人或单一实体）与 Franksoft 之间有关本《协议》随附的 Franksoft 软件的法律协议。产品包括PC、基于LavaX/Lavo或其它平台的软件，并可能包括相关介质、印刷材料、“联机”或电子文档、和基于 Internet 的服务（“软件”）。本《协议》的一份修正条款或补充条款可能随“软件”一起提供。您一旦安装、复制或以其它方式使用“软件”，即表示您同意接受本《协议》各项条款的约束。如果您不同意本《协议》中的条款，请不要安装、复制或使用“软件”。

注意：对任何FRANKSOFT软件及其组件或软件提供的程序或数据文件、文档文件及文件的一部分进行下列操作时，表示您已接受本协议，本协议即时生效。
1. 安装或使用软件；
2. 在操作系统中对软件进行的操作，包括：剪切、复制、粘贴；
3. 在网络上以任何形式的传播行为，包括发布、上传与下载等；
4. 其它方式的对文件的剪辑使用。

正文：
1. 许可授予。Franksoft 授予您以下权利，条件是您遵守本《协议》的各项条款和条件：
1.1 安装和使用。您可以在一台安装了软件运行设备（“设备”）上安装、使用、访问、显示和运行“软件”的一个副本。“软件”在任何时间都不得由任何一台单一“设备”上的两个（2）以上的处理器加以使用。
1.2 储存/网络用途。您可以在一个仅用于通过内部网络在您的其它“设备”上安装或运行“软件”的存储设备（如网络服务器）上存放或安装一份 “软件”的副本。
同或同时使用。
2. 权利的保留和所有权。Franksoft 保留未在此《协议》中明示授予您的一切权利。“软件”受版权和其它知识产权法律及条约的保护。
Franksoft 拥有“软件”的产权、版权、和其它知识产权。“软件”只授予使用许可，而非出售。
3. 对反向工程、反编译、和反汇编的限制。您不得对“软件”进行反向工程、反编译或反汇编；尽管有此项限制，但如果适用法律明示允许上述活动，并仅在适用法律明示允许上述活动的范围内，则不在此限。
4. 无出租/商业主持服务。您不得使用“软件”出租、租赁、出借或提供商业主持服务。
5. 同意使用数据。您同意 Franksoft 可以收集和使用作为提供给您的产品支持服务的一部分而收集的与“软件”相关的技术信息（如果有）。Franksoft 可以将此信息仅用于改进我们的产品或为您提供定制服务或技术，并且在披露此信息时不会以个人形式提及您。   
6. 附加软件/服务。除非我们随这类更新、增补、补充组件、或基于 Internet 的服务组件一起提供其它条款，否则本《协议》适用于 Franksoft 在您获得“软件”的初始副本之日后可能提供给您的或为您准备的“软件”的更新、增补、补充组件。就通过使用“软件”而提供给您的或为您准备的任何基于 Internet 的服务而言，Franksoft 保留停止这类服务的权利。   
7. 终止。如果您未遵守本《协议》的各项条款和条件，在不损害其它权利的情况下，Franksoft 可终止本《协议》。如此类情况发生，您必须销毁“软件”的所有副本及其全部组成部份。
8. 全部协议可分开执行。这份《协议》（包括随“软件”提供的本《协议》的任何补充条款或修正条款）是您与 Franksoft 之间就“软件”和“支持服务”（如果有）达成的全部协议，并且取代“软件”或本《协议》中所包含的任何其它标的之所有先前的或同时存在的口头或书面的通信、建议和声明。如果任何 Franksoft 的支持服务的政策或计划的条款与本《协议》的条款有冲突，以本《协议》中的条款为准。如果本《协议》的任何条款被认定为作废、无效、不能执行或非法，其它条款继续完全有效。

特殊说明：

1. 未经产品附带的特殊说明，Franksoft 为所发布的软件的版权所有者。
2. 关于免费软件。
2.1 免费软件允许完整地传播，但必须标注、说明软件的版权所有者。
3. 关于开放源代码。
3.1 对于开放源代码的软件，源代码属于该软件的一部分。
3.2 关于开放的源代码。
3.2.1 Franksoft 许可对于开放的源代码的引用、修改及其发布。
3.2.2 对源代码中LavaX/Lavo函数（及其以上级别）或相当于LavaX/Lavo的函数（及其以上级别）的源程序部分（如模块）的应用（不论是否经过修改），都必须标注、说明其来源及版权所有者。

Franksoft的保证。法定权利不受影响C以下保证不限于任何区域。

保证C本产品是作为一般用途的产品而不是为任何用户的具体用途而设计并提供的。您同意没有产品是无错误的，因此，您应该经常对您的文件作出备份。只要您有有效的许可，Franksoft 保证：Franksoft提供的任何支持服务应实质上按 Franksoft 提供给您的有关书面材料所述者，并且 Franksoft 将尽合理努力、谨慎和技巧解决任何问题。如果本产品不符合本保证，Franksoft 将修理或更换本产品。如果本产品的故障是由事故、滥用或误用所造成，则本保证无效。本产品的任何替换品将在原保证期剩余的期限或30天（以时间较长者为准）内获得保证。您同意，上述保证是您就本产品和任何支持服务获得的唯一保证。

排除一切其他条款C在适用法律允许的最大范围内，并且除上述保证外，Franksoft 否认一切明示或默示的保证、条件和其他条款（不论是成文法、普通法规定的、附带的或其他的），包括但不限于有关本产品和随附本产品的书面材料的令人满意质量和适于特定用途的默示保证。不能予以排除的任何默示保证仅限于90天或适用法律允许的最短期间（以时间较长者为准）内有效。

责任限制C在适用法律允许的最大范围内，除上述保证规定者外，对于因使用或不能使用本产品而发生的任何损害赔偿（包括但不限于业务利润损失、业务中断、业务资料损失或其他金钱损失的损害赔偿），Franksoft 概不负责，即使 Franksoft 已被通知有发生该等损害赔偿的可能性。在任何情况下，Franksoft 在本协议任何条款项下的全部责任限于您就本产品实际支付的金额。上述限制不适用于适用法律规定不得予以排除或限制的任何责任。

管辖法律C本协议受中华人民共和国法律管辖。Franksoft 的知识产权如被侵犯，上述规定不限制 Franksoft 就此向具有合法管辖权的法院请求对您发出强制性的补救令。

如您对本最终用户许可协议有任何问题，或如您因任何原因希望联络 Franksoft，请联络 Franksoft ：82662210@qq.com。

权利声明：
LavaX/Lavo及其虚拟机（LavaX Virtual Machine/Lavo Virtual Machine）版权属于leesoft。

该协议在2008年1月1日之前有效。超期自动终止。

EULAID:SOFTWARE.CN-V1.0010.0110

--------
二、
关于版本号命名规则的说明（适用于任一Franksoft出品的软件产品、程序文件及其说明文档）。
'?'和'*'为通配符；X代表固定一位除'.'外的半角可打印字符。
完整版本号：V?X.XXXX.XXXX*。一般用于程序识别，在软件说明中不显示。不超过32字节。
正式版本号：V?X.XX.XX*或V?X.XXXXX。为完整版本号的缩写。截取完整版本号的的次版本号的、效验版本号的前二位，其他不变。
通用版本号：V?X.XX，后缀为Alpha/Beta/Gamma/Delta/Final和数字的组合，表示测试或最终版本。
版本标识(VID)：含有完成日期（不一定是发行日期）的版本号，不超过8字节。
任何同名软件不同版本之间不得有相同的版本号。

