    每日提示
1.请在电力充足下运行本软件！
2.大多数界面可以按帮助键求助，具体操作还请看帮助。帮助里有详细的软件、语法介绍和系统函数索引（可以按字母键查找函数），非常全面。
3.使用函数指针可以开发面向对象等高级软件。
4.编辑器有关键字或函数检索及编辑检索功能，可以提高编码速度，还可以按帮助再按F1快速插入字符串（函数名，变量名等）到检索当中，以便检索。
5.制作完软件后别忘了优化（辅助于编译系统）一下，有助于提高程序速度（当然主要还是要靠程序算法）。
6.当要编译的文件比较多时，试试使用批处理，编译更加方便简洁。
7.需要开发数据文件是，使用资源管理系统可以快速开发简单强大又实用的数据文件，制作非常方便。
8.软件集成大量链接库（包含常用库、浮点库、灰度库，串口库以及多位星迷制作的库等），使用库函数可以简化程序开发，提高编译速度，在使用链接库时请详细阅读该库的文档，以免使用错误。
9.不需要本软件时，点击卸载，便可全自动卸载本软件（只适合WQX）。
10.变量可以在源程序的任意位置定义和初始化，使程序更随意。
11.增加static静态变量，提供用户某种需要。
12.支持结构体，共用体，引用。以及互相嵌套包含，可构造树，图等高级的数据结构。
13.开发大型程序时，将已完成的函数模块编译成y链接库然后使用文件包含可以提高编译速度。
14.全新方法管理宏定义。合理使用宏管理系统可以在开发软件时避免重复劳动。且具有导入导出功能，容易进行数据交换。
15.制作y链接库时，必须把main函数放在最后，且源程序不能对所有全局变量进行取地址操作！