       管  理系统
*简介:
 包括宏管理系统和资源管理系统。
*宏管理系统:
 在程序的主界面可按'查看'→'宏管理'即可进入宏管理系统。宏管理系统应用全新的方法管理宏定义（即使用文件夹分区管理系统内置宏定义），这种宏定义无须在源程序中定义如NULL、EOF等。这种方法可以简化源程序，无需在各个程序中定义宏管理系统已经定义的宏并且可以缩短编译时间（写在源程序中的宏定义是要经过扫描，提取，而宏管理系统中定义的宏是直接复制到内存的，这样快多了）。可以在宏管理系统中随意添加、删除、修改、查找、浏览、移动宏定义，对文件夹同样有这些操作。这些宏定义保存在/CplData目录下的macro.dat文件里，里面包含宏定义和文件夹信息。需要说明的是这种定义宏的方式和在源程序中定义宏的一样的，因为在预处理器处理源程序时会把宏管理系统所有定义的宏写到源程序中，相当于在源程序里定义了这些宏。预处理器所承受的宏定义个数是有限的，比如它只能承受200各宏定义，那么在源程序中定义的宏的个数加上宏管理系统定义的宏的个数不能超过200这个值。
*界面:
 屏幕右边是4个常用的按钮，左边是浏览区。
*使用方法:
 浏览区显示的是文件夹的界面简称为文件夹界面，浏览区显示的是宏定义的界面简称为宏定义界面。宏处理系统可以响应以下按键:
 A或F1:添加键，在文件夹界面下按字母键A或F1键可以添加一个文件夹，名称占4个字节。在宏定义界面下则可以添加一个宏定义，名称和值各占18个字节。
 D或F2:删除键，在文件夹界面下按字母键D或F2键可以删除一个文件夹，并且该文件夹里面所有定义的宏一起删除（是否要确认删除可以到'设置'→'管理系统'→'删除文件夹时确认？'设置）。在宏定义界面下则只删除一个宏定义（是否要确认删除可以到'设置'→'管理系统'→'删除宏定义时确认？'设置）。
 M:移动键，在文件夹界面下按字母键M可以移动该文件夹到其他文件夹的前面或后面，在宏定义界面下则是移动该宏定义到其他文件夹中。
 S:保存键，按字母键S可以保存当前设置（是否要确认保存可以到'设置'→'管理系统'→'保存设置时确认？'设置）。
 L:载入键，该键只能在文件夹界面下响应。用于加载宏文件（包括txt格式的宏和dat格式的宏），与当前的宏合并在一起，但只载入不同的宏定义，对于宏名和宏值都相同的则不载入（不管它属于哪个文件夹）。只有宏名相同的则作出错处理，将会在该文件所在目录底下生成报告文件，报告文件包含文件名，时间和所有出错的宏。对于其它都不同的宏则载入到宏管理系统，如果该宏属于的文件夹已存在则直接放入该文件夹，否则新建它属于的文件夹并放入。
 .号键:导出宏管理系统中所有的宏定义，以宏定义的格式保存在"/文本文件"文件夹下。
 F3:查找键，在文件夹界面下按F3键可以查找文件夹，在宏定义界面下则可以查找所有宏管理系统定义的宏（即跨文件夹查找），但只能按名称查找。
 F4:修改键，在文件夹界面下按F4键可以修改该文件夹的名称，在宏定义界面下则可以修改该宏定义的值。
 CR:浏览键，在文件夹界面下按CR键（输入键）可以进入该文件夹浏览该文件夹定义的宏，在宏定义界面下则可以查看该宏的名称和值。
 ESC:跳出键，在文件夹界面下按ESC键（跳出键）可以退出宏管理系统（是否要关闭修改提示可以到'设置'→'管理系统'→'关闭修改提示？'设置），在宏定义界面下则可以返回到文件夹界面，在查看宏的名称和值时按ESC键可以返回到宏定义界面。
 方向键:在文件夹界面下按方向键可以选择文件夹，在宏定义界面下则可以选择宏定义。
 求助键:显示即时帮助。
*注意:
 宏的定义方式请参考'帮助'→'语法'→'预处理'命令。还需要特别注意的是:因为在预处理器处理源程序时会把注释符（包括注释符）后的字符串删除，所以在定义宏时，宏的值不要包含诸如'//'或'/*'等会与源程序冲突的字符串，避免产生不可预料的错误。
*输入系统:
 顺便介绍一下输入系统，在添加或修改文件夹，宏定义时都要输入新的名称或值，这个工作就是由输入系统完成的。
*界面:
 在输入系统界面的右边显示当前输入状态，ENG:输入大写字母，eng:输入小写字母，num:输入数字，han:输入汉字。底下是输入框，输入框里有一个闪动的光标，光标的闪动速度可以到'设置'→'其他'→'光标闪动速度调整'设置。
*使用方法:
 输入系统可以响应以下按键:
 F2:删除键，删除一个光标左边的字符，长按F2键可持续删除字符。
 F3:光标移到始点。
 F4:光标移到终点。
 SHIFT:输入模式切换键，切换当前的输入模式，有数字，英文模式，汉字模式。
 CAPS:大小写切换键，切换大小写。
 0:符号输入键，在英文模式下按数字0键可输入符号（和WQX自带的符号输入一样）。
 CR:确认键，保存当前输入的字符串。
 ESC:取消键，当前输入的字符串作废并退出输入系统。
 →键或↓键:光标右移一个字符。
 ←键或↑键:光标左移一个字符。
 字母或数字键:输入字母或数字，长按键可持续输入该字母或数字。
*资源管理系统:
 在程序的主界面可按'查看'→'资源'即可进入资源管理系统。资源管理系统是对资源文件（特定的dat文件）的管理。便于制作，修改资源文件和开发带有资源文件的软件。资源采用id号关联记录的方法，即在程序中只要通过id号即可访问该id号所指向的记录。可以在资源管理系统中随意添加、删除、修改、查找、浏览记录。
*界面:
 屏幕右边是当前id号指向的记录的详细描述，左边是各个记录的id号。
*使用方法:
 A或F1:添加键，添加一个记录，id号为long型变量，然后输入对该记录的详细描述，再者选择记录类型，有字符串和无类型，区别在于字符串类型会在记录最后自动添加0，最后载入记录，可以是各种文件。
 D或F2:删除键，删除一个记录（是否要确认删除可以到'设置'→'管理系统'→'删除宏定义时确认？'设置）。
 S:保存键，按字母键S可以保存当前设置（是否要确认保存可以到'设置'→'管理系统'→'保存设置时确认？'设置），文件会保存在原来的地方、LavaData或GVMdata目录下。
 L:载入键，加载资源文件到当前系统中。
 F3:查找键，查找id号所指的记录。
 F4:修改键，修改该记录的id号。
 ESC:跳出键，按ESC键（跳出键）可以退出资源管理系统（是否要关闭修改提示可以到'设置'→'管理系统'→'关闭修改提示？'设置）。
 方向键:在文件夹界面下按方向键可以选择文件夹，在宏定义界面下则可以选择宏定义。
 求助键:显示即时帮助。
*注意:
 资源文件的调用函数在LibData下的Source.y中，在制作带有资源文件的软件时，只需要包含该连接库即可通过库函数操纵资源文件。