       编  辑系统
*简介:
 编辑系统类似VC上的编辑器，支持编辑源程序文件（*.txt）、头文件（*.h）。编辑系统不是普通的记事本，它包含函数检索和自动缩进功能（以下有介绍）。
*界面:
 界面分为两个部分：编辑区和标志区。在屏幕左边有一条竖线，这是编辑区和标志区的边界，竖线有一个缺口，缺口的位置表示光标所在处在整个文件中的位置。在标志区中，按从上到下的顺序分别显示输入法（当前输入状态为 E:英文输入，z:中文输入，n:数字输入（包括各种符号）），大小写（当前大小写状态为 a:小写，A:大写），剪贴板（显示c时表示剪贴板有内容，没有显示则没有内容），标记点（显示.时表示已经设置了标记点，没有显示则没有设置），行偏移（显示>时表示该行左边还有字符，没有显示则没有字符）的状态。在编辑区中，有一个闪动的光标，表示当前编辑处，用户可以在此输入字符并将其显示出来，光标闪动速度可以到'设置'→'其他'→'光标闪动速度调整'中设置（数值越大，闪动越慢）。如果打开了函数检索功能，在符合条件下会显示匹配的函数，等待用户选择。如果当前输入状态为中文输入，则会在屏幕下端显示拼音输入框，等待用户输入拼音。
*使用方法:
 编辑系统可以响应以下按键:
 字母键:输入法在英文状态下，输入一个英文字母，在数字状态下，输入对应的数字或符号，在中文状态下，输入拼音。长按键可持续输入该字母、数字或符号。
 输入键:输入一个换行符，此时会在上一行末尾显示一个倒▲符号，表示该行已结束。
 F1:中文输入法切换专用键，按该键可以切换到中文输入状态。
 F2:删除光标左边的一个字符（想要大量删除文本，可以使用帮助键+d键（以下有介绍））。
 F3:查找字符串，先从光标处向下查找，如果每找到则从缓冲区起始点查找（注意只能在缓冲区里查找）。
 F4:从此处跳转倒缓冲区的任意其他地方，这样可以减少翻页的时间（注意只能在缓冲区里跳转）。
 SHIFT:切换输入法，切换英文输入和数字输入状态。
 CAPS:切换大小写并在标志区显示当前大小写信息。
 ESC:弹出编辑菜单，可以选择'编译代码'、'保存文件'、'另存为..'、'结束编辑'。
 帮助键:在没有任何匹配的字符下可以唤出附加菜单项：
  F1:把字符串（变量）插入到检索中，这样可以象系统函数一样自动检索，以减少输入时间。
  F3:续查，继续查找下一处匹配的字符串。
  F4:编辑检索（以下有介绍）。
  字母键c:复制标记点到光标处的字符串到剪贴板，只有在设置了标记点后才能使用。
  字母键x:剪切标记点到光标处的字符串到剪贴板，只有在设置了标记点后才能使用。
  字母键v:粘贴剪贴板的内容到光标处，操作前请确认剪贴板是否有内容。
  字母键d:删除标记点到光标处的字符串，只有在设置了标记点后才能使用。可以用来删除大段的内容。
  字母键t:显示当前系统的日期和时间。
  字母键z:清空剪贴板的内容。
  小数点:记录标记点位置并在标志区显示当前标记点信息，标记点是给剪切，粘贴，块删除等提供文件起始点。
 数字键0:在数字状态下，输入数字0，在英文状态下弹出对应的符号表，在中文状态下可以输入部分全角符号。
 -键(TC800):弹出对应的符号表。
对应的符号表:
  F1:^ F2:$ F3:@
  Q:+ W:- E:* R:/ T:! Y:& U:# I:, O:< P:>
  A:; S:' D:" F:= G:| H:~ J:? K:{ L:}
  Z:( X:) C:[ V:] B:\ N:% M::
 方向键:移动光标。
 翻页键:相对光标移动屏幕，可以查看没有在屏幕上显示出来的字符。
*中文输入:
 除了英文、数字输入外，还可以输入中文。该编辑系统支持拼音输入法，通过F1键切换到拼音输入法，即可输入拼音了。可以响应以下按键:
 字母键:输入拼音，长按键可持续输入该字母。
 F2键或↑键:删除一个拼音，没有拼音时则删除编辑区里的字符。
 ←键或↓键:选择汉字条（如果有与该拼音匹配的汉字，会在屏幕底下显示一排汉字供用户选择）里的汉字，没有相匹配的汉字时则移动编辑区里的光标。
 翻页键:翻页汉字条，没有相匹配的汉字时则相对光标移动屏幕，可以查看没有在屏幕上显示出来的字符。
 F3:快捷键，可以定位到汉字条的起点，没有相匹配的汉字时则查找字符串。
 F4:快捷键，可以定位到汉字条的终点，没有相匹配的汉字时则跳转。
 CR:输入键，输入选中的汉字，没有相匹配的汉字时则换行。
 SHIFT:切换输入法。
 ESC:退出键，按此键会弹出编辑菜单。
 数字键0:输入部分全角符号。
*小对话框输入:
 在需要输入文件名，检索名等都会出现一个输入对话框，这时可以输入字符或汉字。可以响应以下按键:
 字母键:输入拼音或字母，长按键可持续输入该字母。
 F2键:删除一个拼音，没有拼音时则删除编辑区里的字符。
 F3键:光标定位在开头。
 F4键:光标定位在末尾。
 →↑←↓键:选择汉字条（如果有与该拼音匹配的汉字，会在屏幕底下显示一排汉字供用户选择）里的汉字，没有相匹配的汉字时则移动编辑区里的光标。
 CR:输入键，输入选中的汉字或确认文本并返回。
 SHIFT:切换输入法。
 CAPS:切换大小写。
 ESC:退出键，取消文本并返回。
 数字键0:输入符号。
 帮助键:清空文本。
*函数检索:
 编辑系统内置了函数检索功能，提高了编辑效率，可以在'设置'→'其他'→'关闭函数检索？'打开该功能。在输入或删除字母时，如果有函数或关键字匹配则会在光标出列出函数或关键字的相关信息，这时可以按帮助键进入函数选择状态（激活了函数检索，可以输入想输入的函数），在这种状态下可以响应以下按键:
 →键或↓键:选择下一个函数。
 ←键或↑键:选择上一个函数。
 翻页键:翻页。
 ESC:退出函数选择状态。
 CR键或帮助键:输入光标所指的函数（如果想输入的函数在第一行，则可以按两次帮助键输入该函数，这样可以节省时间）。
*检索编辑:
 在打开函数检索功能后，会在刚进入编辑器时自动载入默认的函数文件中的函数检索，但是对于某个文本，我们需要的检索并不是都是一样的。所以需要一个可以编辑检索的接口，以灵活使用编辑器。
 这个检索编辑器的界面类似宏管理系统的界面：屏幕右边是4个常用的按钮，左边是浏览区，浏览区可以看到所有的检索和它的属性。
 检索编辑器可以响应以下按键:
 A或F1:添加键，添加一条检索，名称占12个字节，还要输入属性，如果是函数还要输入参数个数（也可以在编辑状态下，按帮助再按F1插入检索）。
 D或F2:删除键，删除一条检索，（是否要确认删除可以到'设置'→'管理系统'→'删除宏定义时确认?'设置，这里借用了宏处理系统的设置）。
 S:保存键，按字母键S可以保存当前设置，需要输入文件名，软件会自动将后缀名转换为ref。ref是函数检索的专用后缀名并且保存在/CplData文件夹里（是否要确认保存可以到'设置'→'管理系统'→'保存设置时确认？'设置，这里借用了宏处理系统的设置）。
 L:载入键，载入ref格式的检索文件并覆盖当前的检索，所以在载入时请确认是否丢弃当前检索，该键配合保存键可以在退出编辑时先保存检索，以后进入该文本的编辑时再载入该检索而不必重新配置。
 F3:查找键，可以查找检索，只能按名称查找。
 ESC:跳出键，退出检索编辑器，回到文本编辑中。
 方向键:选择检索。
 翻页键:翻页。
*自动缩进:
 所谓自动缩进是指能自动对齐大括号（花括号），自动填充或删除空格符，这样有助于提高源程序的清晰度。其对齐格式类似VC的编辑器的对齐格式。在书写源程序的过程中最好将大括号单独占用一行，比如：
void main()
{
 printf("Hello World!\n");
 getchar();
 if(1)
 {
  getchar();
 }
}
 大括号里的语句（如以上例子的printf()语句或getchar()语句）位于大括号所在列的后一列。一层一层非常清楚。
 或是采用另一种格式，比如：
void main(){
 printf("Hello World!\n");
 getchar();
 if(1){
  getchar();
 }
}
 左大括号在一行的末尾，大括号里的语句自动缩进一列，这样也非常清楚。建议采用以上两种书写格式以养成良好习惯。
*注意:
 1.所有操作都是针对缓冲区里的文本，因为内存限制，对于大文本编辑都采用部分载入缓冲区，所以要注意！如：查找字符串，只能查找在缓冲区里的文本，而不是整个文本，还有跳转也是只能在缓冲区里的文本跳转（不能跳转到文件的任意地方），如果想要跳转到文件的任意地方，可以先跳转到缓冲区的起点或终点，然后移动光标（移动光标时，程序会自动判断光标是否越界，越界则会载入新的文本到缓冲区中），如果你要跳转的地方在当前缓冲区，则直接跳转到该处，否则继续跳转……直到你要跳转的地方在当前缓冲区为止。组合键也要注意，标志点和光标要在同一个缓冲区里，否则将出现未知错误！
 2.行的字符个数不能超出缓冲区大小，在编辑头文件时要注意（头文件里没有换行符），否则无法执行保存操作。
 3.保存编辑完的头文件时，要求用户输入文件名，因为经过编辑的头文件已不是头文件了。
 4.编辑系统采用双向链表技术，会在/CplData目录下生成临时文件'mem.tmp'，而且会随着用户的操作而越来越大，对于空间小的用户在编辑文件时不要大范围移动光标（这样会使临时文件增大），当然小范围不会使临时文件增大。退出编辑系统时，最好删除临时文件释放空间，这可以到'设置'→'菜单系统'→'删除临时文件？'中设置。