===================魔法纪元攻略完全版
http://www.emsky.net/bbs/viewthread.php?tid=15873&extra=page%3D3
文曲星TC800游戏魔法纪元升级攻略。我手头上玩的是1.00版本的。现在我从片头动画开始讲到通关。听好了!   
  1.启动游戏，会看到银河动画，接着是主界面。选择启程。开启片头动画(如果不想看请按返回键1秒跳过)。下面依次选性别头像。在输入姓名时直接按输入回得到中文名。男生叫云飞，女生叫晶玲。   2.注意!!输完姓名了么，先轻按输入键一下，然后迅速按帮助键调出游戏菜单存档!这样做是为了让同伴能力强大!这是第一步，存档完毕后退到游戏界面，跟护士与克里萨罗唆完了之后选一系别魔法。(最好选电系。因为电系的攻击命中率为100％而且以后的剧情中会得到一本可以无限加电系属性的书)选完了可以和房子里其他人聊。然后出来(出来之前别忘了跟克里萨领送信任务)。往左走绕过神树到达茶楼。联络员在右下角。同时加一同伴，按F1查看属性，是不是很高?(如果还是超低，请退出，进入读取开始的存档，重做上述事件)同伴属性最高可到65535，对以后的战斗很有帮助，攻击过去血一下减1万多。   此外再提醒一下，你千万别加火属性高的NPC，这样的同伴喜欢用火系魔法，而火系魔法只有50％的命中率。3.回原来的房子，跟克里萨对话，经验＋10，金钱＋50。出来后右走到晶石炼制所赚钱到500后往下走到传送所选择坐车出城。虽然她说收500元，但只收了200元，也许是BUG。4.进雷欧波特。拿到元素碎片速进城卖出，然后买烤肉到满为止。出城进右边的洞口，右上有一气象知识，右下也一样。把它用掉。出来后下走，又有一洞口，进去拿古代遗迹。回城进有火炬的房子和那个人对话，金钱＋100，经验＋40。(注意在每次战斗完后一定要把血补满，要不然下次撞上一个“对方先制攻击”……有你后悔的!)5.出城，进海泥森城内，买烤肉。出城到郊区，古代遗迹在郊区左上角下。6.完事以后进费沙郊区。但千万别进到费沙城内!!这是一个魔兽BUG城，进去是5级下魔兽，出来…就是15级喽……进郊区后上走，进右边洞口，拿到雷魔法书页，草莓，火球卷轴。进到能拿到火球卷轴的区域内后拼命上走拿到遗迹和探测器。7.遗迹先留着，出费沙进雷欧波特城内。道具店内将捡得宝物狂卖。买烤肉。烤肉的携带上限为255。8.买卖完毕后出道具店，然后往右上角走，在最右上的墙角会看见狂雷卷轴。捡起。至于卖掉还是使用看你自己了。9.现在你一定6级了吧，出城!到大陆上乱转。魔兽会来K你。不论它多强，你都会胜利，因为你有一个资深法师资格的同伴。打魔兽打到8级后进威斯塔特。该城可拿到：火魔法书页，蔬菜，鲍鱼。鲍鱼千万别卖，以后很有用。城内有三个NPC，每个人的话都很重要。还有城中的神树，你走到它跟前，继续走，它会把你传送到对面。在拿到鲍鱼的地方进去，七拐八绕走到尽头会看见一个可笑的老太太。跟她对话，按Y答应请求。别怕，这种杂草不会攻击你，只会自己补血。跟晶石一样。10.练到11级后到蓬莱坐船去第二大陆(要准备250元。她口上说只收100元，但她收了200元。而且200元刚好还会说您的钱不够!恨!) 去戈斯拉尔、阿枷蒂尔、哈菲拉索。练到17级后进安曼坐船到第三大陆，进多恩。进到城中去有INN字样的房子和面对自己的桌子对话，按Y。住宿把血补满。然后来到该城的港口帐蓬中。重点!!!!别和老太太说话，绕过去和左上角的船尖的一端说话，一直按输入!!金钱和经验无缘无故加了100和40!!牛吧。然后出城，到城门外后再进城中上面的帐蓬里领金钱和经验!!这个方法不仅能让你在出入城时打怪加金钱经验，回城后又可以住宿，加额外金钱经验，还能把打赢怪兽后赠送的蔬菜卖了。真要好好感谢FantasyDR同学!!11.你绝对已经15级以上了。在多恩里接盒子任务，到第2大陆的什叶做。打开上面的门，在尽头会看到一老头。战斗失败后得到一本加电属性的《光学》。在回多恩的路上狂读那本书。等电属性到了1800后去戈斯拉尔旁边有小熊的房子里学电系新法术(对右下的水晶按输入就可以了。现在你知道我当初为什么让你学电系魔法了吧。如果你现在不是电系的，那本光学等于白拿，你还得花钱买增加本系的书籍，麻烦吧!)12.回到多恩后重复10，并且不时地读光学。(下面针对电系魔法来讲)电属性满3600后去戈斯拉尔学新技能。满5000后再去学，满6400去第三大陆施特恩贝格学，满7600去第一大陆诺因堡学终级技能。13.好!现在去哈菲拉索领神器任务!第一件在内毕罗，第二件需要在塔希提通过打法师擂台赛才可以得到。第二件神器到手后你会被索斯老头带到阿卡内拉。他让你去打执政官，除了多恩、奥丁城的执政官房屋有问题别去外其它城都行。要去19个城才行喔。然后来到奥丁城，进旁边有胖老太太的房子过剧情，并且领到任务4。 14.重要部分!乘船到第二大陆，在大陆上走走，(千万别进任何城啊)你会看到一些圆形物体，上前按输入，城堡出现!进去转转，会得到纸张。然后去下一个圆形图案重复上述步骤。这种圆形物体第一大陆有一处，二、三大陆两处。五张纸拿完后会引发剧情，与陌生人对话得到《思维波概论》，是一本用一次可将五项属性＋10的书噢，可谓刷书至宝啊～15.回到奥丁引发剧情的房子与最高执政官对话，得到七颗元素球。返回魔法圣殿，把守护者干掉，进去对水晶按输入。五座圣殿做完后去索拉斯与费沙之间上面，光与暗的圣殿。一定记得要在门口存档!!这个圣殿很BT，进得去出不来!怒。进去以后再对水晶按输入－－欢呼吧!恭喜通关!!!!其它信息：在1里头的存档必须在每次启动时首先读取才有效。道具店有时会打折，但比率为10％。如果想让那个商人每次打特价，可以先和她按输入，如果没有出现“今天特价哦!”，选离开(按返回也可)，再进。直到吝啬的商人说特价为止。但她如果硬不打特价，你也别勉强啦，人价很赔钱的!(特价后商品会打7-8折)练到100级如果还想继续玩，就要找天使重生!它在第二大陆戈斯拉尔与弗库诺之间左走，看见天使按输入。建议还选原来的法术系别，这样技能等级还在! 文字 最后欢迎各位骨灰级玩家给予补充！谢谢



============================魔法纪元的魔法菜单
http://www.emsky.net/bbs/viewthread.php?tid=8550&extra=page%3D11

地系魔法
01.落石术   地属性基本攻击          利用岩石的力量打击敌人          攻击魔法
02.石雨     地属性进阶攻击          利用岩石的力量打击敌人          攻击魔法
03.巨石术   地属性高级攻击          利用岩石的力量打击敌人          攻击魔法
04.爆岩术   融合火系力量的法术      利用岩石爆炸打击敌人            攻击魔法
05.裂地术   地属性究级法术          将大地撕裂的恐怖攻击            攻击魔法
06.地刺术   地属性特殊攻击          用石笋从下方刺击敌人            攻击魔法
07.岩壁术                           制造排山倒海般的岩石压向敌人    攻击魔法
08.地属性魔法
09.地属性魔法
10.地属性魔法
水系魔法
11.冰晶术                 靠冻结水分产生攻击攻击敌人的冰晶           攻击魔法
12.冰球术                 更低的冷气，产生大块的冰晶攻击敌人        攻击魔法
13.酸雨术                 制造酸雨对敌人造成伤害                             攻击魔法
14.冰球术                 利用流体球打击敌人                                    攻击魔法
15.水球连击              水球术加强型魔法                                       攻击魔法
16.冰刺术                 制造锋利的冰柱用坚冰刺穿敌人身体            攻击魔法
17.冰刺连击              冰刺术加强型                                               攻击魔法
18.冰属性魔法
19.冰属性魔法
20. 冰属性魔法
风系魔法   
21.风刃       风系初级技术      把气流变成利刃                                         辅助魔法
22.风刃连斩                           连续后放出风刃打击敌人                           攻击魔法
23.旋风术    风系中级技术      旋转气流制造旋风                                     攻击魔法
24.龙卷风    强力风系魔法      召唤龙卷风将敌人吸飞                             攻击魔法
25.毒气术                               放出带毒气的空气                                    攻击魔法
26.毒沼术                              毒气术加强型，放出大量毒气                    攻击魔法
27.飞砂走石                           融合地系法术的强力攻击，风力振动大地  攻击魔法
28.风属性魔法
29.风属性魔法
30.风属性魔法
火系魔法
31.火球术              火系初级技术      召唤一个小火球                            攻击魔法
32.火球连击          火球术加强型      连续放出火球打击敌人                  攻击魔法
33.陨石术                                        召唤陨石从天而降                          攻击魔法
34.流星坠落                                     让天空降下燃烧的流星雨               攻击魔法
35.地火术                                         引发地下岩浆喷发                         攻击魔法
36.火龙术                                        喷出灼热的火焰                             攻击魔法
37.天火术                                         召唤天火打击所有敌人                  攻击魔法
38.火属性魔法
39.火属性魔法
40.火属性魔法
雷系魔法
41.落雷术        电系初级魔法          造成一定的伤害                                     辅助魔法
42.狂雷术        落雷术进阶魔法      连续不断地用闪电击打敌人                    攻击魔法
43.雷暴术        电系高级魔法         召唤灼热的闪电                                      攻击魔法
44.光球术                                       聚集能量产生节电的球体                       攻击魔法
45.爆击球                                       用能量把敌方从内部爆破的可怕技术      攻击魔法
46.光球连击                                    产生多个爆破光球，威力大大增加         攻击魔法
47.球状闪电    电系终极技术           无数球状闪电从天而降                           攻击魔法
48.雷属性魔法
49.雷属性魔法
50.雷属性魔法
