★字谜灯谜全攻略★

灯谜又称“文义谜”，亦称文虎。它主要着眼于文字的义、形、音，凭借汉字的一词多义、笔划组合、摹状象形等特点，通过别解、假借、运典、拆字等手法，来使谜面与谜底在词义上或在字形上达到相扣。 

一般来说，一条灯谜，有三个要素：谜面，谜目，与谜底。谜面一般由精炼的短语、韵文、诗句、或字词组成。谜目则提供了解谜的边界条件，限定了谜底的范围。谜底与谜面有着一定的逻辑关系。谜底要“扣”谜面，即谜底的内涵要能囊括谜面的内涵。有一些谜还注有谜格，来限定谜底与谜面的相扣关系或方法。 

猜谜方法一 -- 字义分析法 



猜谜的方法有好多种，大致可分为四大类型：字义分析法、字形分析法、形义综合法及特殊分析法。 
字义分析法 

1.解析法，即谜底对谜面作正面解释分析。 如：托儿所阿姨点名（曲艺形式一） 数来宝 解作“数一数送来的小宝宝”。 
积食（口语一） 吃不消 解作“吃进去不消化”。 

2.归纳法，谜底是谜面的归纳或概括。 
如：上游、中游、下游（无线电名词一） 三波段 归纳为“河流水波分成三段”。 万紫千红遍地开（越剧演员一） 陆锦花 概括为“陆地上繁花似锦”。 

3.喻义法，此类谜的谜面大多是有一定喻义的现成词语，猜射时不照字面意思，而要按其比 喻的含义去思索。 如：桃李满天下（作曲家一） 生茂 比喻到处都有学生。 

前事不忘，后事之师（明代抗清名将一） 史可法 比喻历史上的事情可作借鉴和效法。 
以上三种方法属正扣法，即正面会意法。 

4.反扣法，从反面入扣，面底大多包含一对反义词。 
如：劣质商品可调换（四字常言） 好不容易 解作“好纳唐凡辉市淼骰弧保弧昂谩⒘印蔽一对反义词?nbsp;
读新书，读好书（成语一） 不念旧恶 解作“不念旧书与恶书”；“新与旧”、“好与恶”分别为反义词。 

5.侧击法，面底之间既非正扣，亦非反扣，而是以旁敲侧击的方法使其烘托相扣，有时亦称衬扣法。 

如：是进亦忧退亦忧（成语一） 乐在其中 面出北宋范仲淹《岳阳楼记》，借用“进、退”夹击出“中”。“忧”、“乐”为反义词。 
人生地不熟（三字口语） 天晓得 天地人，三杰也；既然“人”生、“地”不熟，那只知道“天”了。 

6.漏字法，谜面借用有规律的词语，故意漏去一或多字，谜底即以漏掉的字配以适当的词汇相扣。这类谜的谜底常带有遗、漏、无、少、缺、欠、落、掉、抛、舍、弃、丢、扔、忘、失等表示没有或丢舍遗弃的词。 
如：生一个好（成语一） 只字不提 “只生一个好”为计生宣传语，谜面漏掉一个“只”。 
焉哉乎也（孟子句一） 失之者鲜矣 七个文言虚词“之乎者也焉哉矣”，“失”去“之者”少了（鲜）“矣”。 

7.特征法，以某种事物作谜面，按其特征或用途猜射谜底。 
如：手杖（常用词二） 掌握、执行 手掌拿着支撑走路，这是手杖的用途。 
汤药与膏药（口语一） 服贴 用“服、贴”表示两类药不同的使用方法。 

8.问答法，面底采用一问一答的形式。 
如：贝壳何处寻？（电视剧一） 上海滩 解作“上，海滩去寻贝壳。” 
卷尺有何用？（物理名词一） 释放能量 解作“释放开，能用来量长度”。 
一般说来，此法以问句作面，答词作底。当然，亦有例外。 
如：春节三日有安排（纺织品一） 人字呢 谜面“节”作断开解，即“春”字节断分成“三”、“人”、“日”三个字，“三”、“日”有了安排，“人”字呢？ 

9.因果法，面底互为因果关系。 
如：落实农村经济政策（乒乓教练一） 庄家富 解作“庄户人农富起来了”。面是因，底是果。 
出门看伙伴，伙伴皆惊惶（沪剧演员一） 丁是娥 惊惶的原因是见到木兰是女郎。面是果，底是因。 

10.承启法，即为承上启下法。一般用有上下文连贯含义的现成句子作谜面，猜射时应联想到其上下句的含义。通常为避免底面相犯而不取全句。 
承上法 
如：“时时误拂弦”。猜单姓五：“常、巴、周、郎、顾”。面为唐・李端《听筝》句。上句是“欲得周郎顾”。周瑜不但会抚琴，而且善听曲。闻有错者必前往耐心指正，几致成癖。时有“曲有误、周郎顾”传闻遐迩。故而喜爱弹琴的仕女，为了一睹周郎英姿且得手把手的教导，竟故意出错以会周郎。谜面“时时”扣“常”，“巴、周、郎、顾”，谜意均在上句中，是一则典型的承上法。 
“骚人搁笔费评章”。猜影视演员二：“白雪、梅艳芳”。面为宋・卢梅坡《雪梅二首》（其一）。上句是：“梅雪争春未肯降”。全诗四句，只有第二句无犯底字。真是天造地设的佳构。“白雪”言雪比梅白；“艳芳”喻梅胜雪香。孰优孰逊，难怪“骚人搁笔费评章”了。 

启下法 
如：“至今思项羽”猜温州市地名。“望江东路”。谜底顿读为“望江东、路”。面为宋朝李清照《乌江》诗句。下句是：“不肯过江东”。项羽兵败至乌江，本想回一下久别的故乡，梓里情深，可以想象。但因所率子弟兵死伤殆尽，无颜见江东父老，只得遥望江东路径叹息。 

“九龄已老韩休死”猜名贵药材冠产地：“朝鲜人参”。面为宋・晁说之《唐明皇打球图》诗句。下句是“无复明朝谏来”。意为朝中少了张（九龄）、韩（愈）两人，对唐明皇声色犬马，不理国政的行为，无人再敢参奏进谏了。谜底别解为朝中很少有人参奏了。 

11.运典法，不是单纯从谜面字面上的含义，而是通过谜面运用的典故来猜射。 
如：莫须有（《聊斋》篇目三） 秦桧、织成、冤狱 这是运用秦桧捏造罪名陷害岳飞的典故。 眼前有景道不得（电影演员二） 于是之、李默然 李白曾游黄鹤楼，本欲题诗，但看了崔颢的诗后，打消了念头并写道：“眼前有景道不得，崔颢题诗在上头”。于是之，李（白）默然。 

12.分扣法，它不是以谜面的整体含义来推敲谜底，而是将谜面分成两个或两个以上的部分分别猜射。 
如：重放的鲜花（花卉一） 千里香 谜面分割成“重放”和“鲜花”两部分。 
好看、方便、牢固（国名一） 美利坚 此谜巧妙地把同类题材组合在一起，分别一一扣之，较为难 

移字类 

一、秋千格： 
谜底限定为两个字，象打秋千一样由下而上调换字序倒过来读。采用秋千格时，倒读后文义必须改变，倘若倒读和顺读的文义是同样的，则不标秋千格。 
例如：孔明六出祁山 （秋千格・打唐代人名一） 
谜底：魏征。 
据三国演义典故，孔明六出祁山乃出征魏国，从谜面猜出"征魏"，然后按照秋千格格律倒过来读，即谜底"魏征"。 

二、卷帘格： 
谜底不少于三字，自下而上调换字序倒过来读。 
例如：怕坐飞机 （卷帘格・打五言唐诗句一） 
谜底：恐惊天上人。以正猜会意推出"人上天惊恐"，再倒过来读而成谜。 

三、掉头格
谜底不少于三字，将头一个字和第二个字互移位置而成谜。 
例如：今天寒食 （掉头格・打鲁迅作品二） 
谜底：《天明》、《清明节》。 
清明节在寒食节后一天，以侧扣猜出"明天清明节"，再按照掉头格格律互移"明天"两字位置，作"明天清明节"讲。 

四、蕉心格 
谜底是不少于四字的双数词，将最中间邻近两字互移位置而成谜。 
例如：兄弟扭秧歌 （蕉心格・打成语一） 
谜底：手舞足蹈。 
兄弟喻手足，秧歌是汉族具有代表性的一种民间舞蹈形式。运用正扣法猜出"手足舞蹈"，再按照蕉心格格律卷中，即"手舞足蹈"。 

五、掉尾格 
谜底不少于三字，最后一个字和倒数第二个字互移位置而成谜。 
例如：萧何荐贤 （掉尾格・打常用词二） 
谜底：追求、信用。历史上有"萧何月下追韩信"的典故，以用典法猜出"追求用信"，然后按照掉尾格格律读"追求信用"，顿开后即是谜底。 

六、双钩格 
谜底限定为四个字，以前两字和后两字互移位置而成谜。 
例如：脸谱 （打成语一） 
谜底：头面人物。 
依照双钩格格律读成"人物头面"而入谜。 

七、上楼格 
谜底不少于三字，最后一字移到最前面来读而成谜。 
例如：却道海棠依旧 （打报刊一） 
谜底：《华声报》。 
谜面系李清照词句，意为卷帘人回答海棠花依旧开放的声音。花和华相通，按照上楼格格律读作"报华声"。 

八、下楼格 
谜底不少于三字，将最前面一字移到最后面来读而成谜。 
例如：接待回民 （打穴位二） 
谜底：人迎、归来。 
先从谜面猜出"迎归来人"，然后按照下楼格格律读作"人迎归来"，即是谜底。 

好了，先说到这。做个小练习吧。 

思量（千秋格，打一文化用品） 

加字类 
一、求凰格 谜底不少于二字，按照谜面先找出适当的文字成词句对仗，然后再加上一个或几个含有成双作对意思的附加字或词。求凰格谜底附加字通常有：会、对、双、匹、比、交、齐、配、合、偶、连、伍、朋、缘、和、友、共、结、联、同、鸳鸯、相对、相会和良缘等。 
例如：兰室琴声古 （七言唐诗句一） 谜底：相对柴门月色新。 
柴门月色新与兰室琴声古对仗工巧，依照求凰格格律，猜出谜底"相对柴门月色新"。 

二、骊珠格 
谜底字数不限，只标谜面和谜格，不注明谜目，猜时须将谜目作为谜底的一部分，连同谜底一并带出组成文句而成谜。骊珠格是六十年代初由谜人金寅创作的，不写谜目，隐谜目于谜面内,射谜目于谜底中，这样既有新意又增加了难度，较适合当代人的智力水平，很受欢迎，堪称灯谜第一大格。 

例如：还是生女好 
谜底：性别・男。 
从谜面侧扣推出：性不要男的。别，解释为"不要"。这其中，"性别"既是谜目又是谜底的一部分，与"男"共同组成文句扣合谜面。 

三、隐目格 
隐目格与骊珠格相似，谜底字数不限，只写谜面注明谜格而隐去谜目，猜时须将谜底融为一体共同扣合谜面。不同的是，骊珠格的谜目来自于谜面的文义，而隐目格的谜目来自于谜面的文字。 
例如：胜利奏凯歌 
谜底：油田・大庆。 
这里的谜目"油田"是隐于谜面文字"胜利"中的，即"胜利油田"。 

四、带目格 
带目格与骊珠格、隐目格相似，谜底字数不限，只写谜面注明谜格而不标谜目，不同的是带目格的"目"是指带有数目的谜目，猜时须将带有数目的谜目作为谜底的一部分，连同谜底一并带出，共同组成文句扣合谜面。 
例如：半夜行舟 
谜底：水泊人一・时迁。 
这里的"水泊人"是谜目，"一"是猜射对象的数目，即带目格的"目"。灯谜中"半夜"多暗喻"一时"，以"水泊人一时迁"扣合谜面。 

此外还有重头格、宽带格、叠尾格、加冠格、嵌腰格、纳履格、回文格、簪花格，种类繁多，希望以后能在具体的谜题中一一涉及。 
这类灯谜难度比较大，可说对猜谜者的要求极高，老实说看到这种题就头痛，呵呵。 

谐读类 
一、梨花格 
谜底不少于二字，字字均谐音白读。 
例如：天明上路 （打单位名称一） 
谜底：小卖部。 
从谜面正扣猜出"晓迈步"，以"天明"喻"晓"，"迈步"，则扣合"上路"。按照梨花格律谐读"小卖部"，即谜底。 

二、白头格 
谜底不少于三字，将第一字谐音白读而扣合谜面。 
例如：重返沙场 （打五言唐诗句一） 
谜底：由来争战地。 
沙场指战争的地方，先会意猜出"又来争战地"，因"又"与"由"谐音，故而按照白头格格律推出谜底"由来争战地"。 

三、素心格 
谜底是三字以上的单数词句，将最中间一字谐音白读而扣合谜面。 
例如：分外眼红 （打剧目一） 
谜底：《一箭仇》。 
有句俗语叫“仇人相见，分外眼红”，运用承上法猜出“一见仇”，“见”跟“箭”谐音，按照素心格律道出谜底“一见仇”。 

四、粉底格 
谜底不少于三字，将最后一字谐音白读而成谜。 
例如：呜呼哀哉 （打成语一） 
谜底：有口皆碑。 
呜呼哀哉，伤痛之辞，旧时祭文常用来表示对死者的哀悼，极言悲伤，谜面四个字都包含有"口"字，先正扣猜出"有口皆悲"，因"悲"跟"碑"谐音，依格推出谜底"有口皆碑"。
